# 稳定币
## 定义
稳定币是与货币、商品或金融工具的价值挂钩的加密货币，旨在缓解比特币等热门加密货币中所见的极端波动性。
与传统的易波动加密货币不同，稳定币旨在维持稳定的购买力，使它们更适合日常交易和作为交换媒介。
这种稳定性与非挂钩加密货币中经常看到的频繁且往往很大的价格波动形成对比，这种波动可以使标准交易变得投机和对双方都存在风险。

## 种类
### 法定货币抵押稳定币
法定货币抵押稳定币由传统法定货币如美元或欧元以一对一的基础支持。这些备份通常由受信任的第三方或金融机构持有，使这些类型的稳定币更加中心化。它们旨在将法定货币的稳定性和信任与加密货币的优势，如速度、透明度和低交易成本相结合。但是，它们需要信任持有储备并确保1:1挂钩的实体。
例如：Tether (USDT)、USD Coin (USDC) 和 TrueUSD (TUSD)。

#### PYUSD
2023年8月7日，支付巨头PayPal 宣布推出名为PayPal USD（PYUSD）的美元稳定币，由纽约加密货币金融服务公司 Paxos Trust发行，未来将逐步向美国的PayPal客户推出。PYUSD是PayPal推出的首个稳定币，也是美国首家主要金融机构推出的稳定币。
- 完全支持、受监管的稳定币有潜力改变web3和数字原生环境中的支付方式。为了积极响应这一新兴机遇，PayPal（纳斯达克股票代码：PYPL）宣布推出以美元计价的稳定币 PayPal USD （PYUSD）。
- PayPal USD旨在为稳定币支付领域带来积极变革，并由100%的美元存款、短期美国国债以及类似的现金等价物支持。PayPal USD可与美元一对一兑换，由Paxos Trust Company发行。
- PayPal USD 将可供消费者、商家和开发商无缝连接法定货币和数字货币。作为PayPal 网络内唯一支持的稳定币，PayPal USD 利用了 PayPal 在大规模支付方面数十年的经验，并结合了区块链协议的速度、成本和可编程性。作为在以太坊区块链上发行的 ERC-20 代币，PayPal USD 将可供已经庞大且不断增长的外部开发人员、钱包和 web3 应用程序社区使用，可以轻松地被交易所采用，并将部署在 PayPal 内增强体验生态系统
- PayPal USD 旨在减少虚拟环境中缺乏经验的支付的摩擦，促进价值的快速转移以支持朋友和家人，汇款或进行国际支付，实现直接流向开发者和创作者，并促进数字资产的持续扩张由世界上最大的品牌。当前大部分稳定币都在特定于 web3 的环境中使用——PayPal USD 从第一天起就将与该生态系统兼容，并将很快在 Venmo 上提供
- PayPal USD 由 Paxos Trust Company 发行，Paxos Trust Company 是一家获得完全许可的有限目的信托公司，受到纽约州金融服务部的监管。2022 年 6 月，PayPal在获得有条件 BitLicense 后，又获得了 NYDFS 颁发的 BitLicense。
- PayPal USD 的储备金完全由美元存款、美国国债和类似现金等价物支持，并且 PayPal USD 可以通过 PayPal 以每 PayPal USD 1.00 美元的价格买卖
- 市场规模
截至发文当日，PYUSD的发行量达到1.48亿美元。

- 运行机制
为了确保稳定性，PayPal 用现实世界的资产支持每个单位的 PYUSD。这些资产包括美元存款、短期美国国债和类似的现金等价物。即使更广泛的数字资产市场经历波动，这种支持也确保 PYUSD 的价值与美元保持一致。
美国境内符合资格的 PayPal 客户可以通过 PayPal 的应用程序或网站获取 PYUSD。用户可以使用 PYUSD 在支持 PayPal 交易的商店进行在线购买。此外，它还可以转移到支持PYUSD的数字资产钱包，例如Coinbase Wallet和MetaMask。美国 PayPal 客户甚至可以使用 PYUSD 购买其他数字资产，如比特币、以太坊和莱特币。
- 盈利模式
Paypal针对加密货币的收费范围主要以手续费为主，例如：
购买、出售加密货币，费用将根据加密货币购买或销售金额的美元价值而定；
将 PYUSD 与其他类型的加密货币相互转换，费用将根据转换的加密货币的美元价值而定；
将加密货币转移到 PayPal 或 Venmo 之外的地址，需要支付加密货币网络费用；
使用 PayPal 作为资金来源，一步购买加密货币并将其转移给支持此功能的外部加密货币钱包提供商，除要支付购买加密货币的交易费之外还需支付外部钱包中收到的加密货币美元价值的 1%；
使用 PayPal 一步从受支持的外部加密货币钱包转移和出售加密货币， 除须支付出售的加密货币的交易费外还须为从外部加密货币钱包转移的加密货币的美元价值支付 1%。

##### 合约分析
由paxos编写，
name:PayPal USD
symbol:PYUSD
decimals:6
totalSupply:157956966370000 
- 1.ERC20标准合约功能(未使用openzepplin库)：
>* 6个函数:
>>* 转账
>>* 授权
>>* 查询总量
>>* 查询余额

>* 2个事件

- 2.控制权转移功能
>* owner权利转让


- 3.资产冻结功能
>* 引入资产保护角色：asset protection Role，由owner角色指定
>* 有权冻结任何用户的代币，并能够直接销毁用户所持有的代币（监管结构|paypal认定的违规|非法用户，可冻结和直接清零
>* 

- 4.供应控制功能
>* 引入资源控制权角色：supply Controller,由owner角色指定
>* 有权销毁和发行pyUSD


- 5.委托转账功能
>* 支持EIP721标准的委托转账功能:EIP721提供了一个可在链下签名，链上验证的解决方案
>* 委托转账，代付gas费用
>* beta版本，白名单用户能够使用


#### USDT(泰达币)
- 每枚 USDT 都 1 美元的法定货币支持，可用于加密货币交易、跨境汇款和价值储存等。因为其相对比特币、以太坊等代币来说，价格较不受市场波动，因此不少投资者会将资产以 USDT 持有来规避波动性风险。
- 稳定币龙头 Tether 所发行的 USDT 市值，本月正式突破 840 亿美元创下历史新高，撰稿当下报 84,009,504,538 美元。

#### USDC
- 代理合约

- 权限控制
>* 冻结
>* 增发
>* 

- EIP712 之前


### 加密货币抵押稳定币
加密货币抵押稳定币是用其他加密货币（如Ether或Bitcoin）超额抵押以保持稳定的价值。它们由智能合约管理，智能合约在区块链上自动处理抵押和稳定过程。与法定货币抵押稳定币相比，这些类型的稳定币更加去中心化，但由于底层抵押的波动性，它们可能更加风险。用户可能需要监控并管理他们的抵押水平以避免清算。
例如：DAI 和 sUSD。

### 算法稳定币
算法稳定币不是由任何抵押支持，而是使用算法和智能合约来控制稳定币的供应，旨在保持其价格稳定。他们可能会根据市场需求缩减或扩大供应以维持挂钩。算法稳定币高度去中心化，不需要抵押，但它们可能复杂并且在极端市场条件下可能难以维持他们的挂钩。
例如：Ampleforth (AMPL) 和 Terra (LUNA)。


### 资产抵押稳定币
资产抵押稳定币是由现实世界的资产如黄金、房地产或其他商品支持的。这些资产通常由受信任的第三方持有，稳定币代表对这些资产的索赔。这种类型将区块链技术的优势带到传统资产市场，使它们更容易获得和交易。但是，就像法定货币抵押稳定币一样，它们需要信任持有抵押品的实体。
例如：PAX Gold (PAXG)。


### 混合型稳定币
除上述四种基本类型之外，有些稳定币协议采用多机制混合的方式，将高效的铸造和销毁算法与基于链上加密的抵押相结合（即部分供应由抵押品支持，部分供应使用治理代币的稳定币，通过算法来维持稳定币价值），以此兼顾资金效率和去中心化，典型的例子来自 Frax Finance 的 FRAX。










## payTend stableCoin
### 基本信息
- name:Euro cash
- symbol:EURX
- decimals:18
- totalSupply:(mintable)



### 合约设计
- 1.支持UUPS合约升级：对用户无感，使用委托调佣代理合约方式实现，保留存储和余额的同时，而又可以任意更改在地址中执行代码的操作
>* code is law，部署后无法修改
>* 合约功能修改
>* bug修复 

- 2.角色权限控制  

|  角色   | 权限  | 说明  |
|  ----  | ----  |----  |
| owner  | (考虑设计为多签钱包)部署合约的EOA，可以转让owner角色给别人，授权operator,guardian角色,升级合约 |      | 
| operator  | mint\|burn权限，背书监管机构拥有此权限 |      | 
| guardian  | freeze\|unfreeze\|burn\|pause权限，冻结违规非法用户，清除非法用户余额，白名单和黑名单设置 |      | 
>* 继承openzepplin的AccessControl.sol合约，创建以下三种角色
>>* owner
>>* operator
>>* guardian

- 3.逻辑功能

|  功能   | 说明  |
|  ----  | ----  |
| pausable  | 可暂停交易的 |
| mintable  | 可增发的 |
| burnable  | 可销毁的 |
| freezeable  | 可冻结的 |


- 4.黑白名单

- 5.委托转账功能？？
>* 支持EIP721标准的委托转账功能:EIP721提供了一个可在链下签名，链上验证的解决方案
>* 委托转账，代付gas费用 

